---
title : "中秋 ｜ 喜跃心头"
description: "中秋 ｜ 喜跃心头"
lead: "中秋 ｜ 喜跃心头"
date: 2021-08-19T08:49:31+00:00
lastmod: 2021-08-19T08:49:31+00:00
draft: false 
images: []
menu:
  docs:
    parent: "article"
toc: true
weight: 830
---

## 

{{% notice info %}}
最喜欢过中秋，秋风吹起黄叶片片，一缕桂香，回家的喜悦跃上心头。
{{% /notice %}}

## 灶火燃气，香气扑鼻，熟悉的味道植入记忆，深处家才获得完整的意义。

皓月当空，家人朋友同在，月圆人安。遥之望，感之：中国之所以喜欢中秋，是因为国兴家和。

“今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。”圆月是中秋的精神寄托，是中华民族独特的精神标识，寄托我们爱国爱家的家国情怀，培植的是新时代中国特色社会主义的文化沃土。

中秋节起源于上古时代，普及于汉代，定型于唐朝初年，盛行于宋朝以后。中秋节是秋季时令习俗的综合，其所包含的节俗因素，大都有古老的渊源。中秋节以月之圆兆人之团圆，为寄托思念故乡，思念亲人之情，祈盼丰收、幸福，成为丰富多彩、弥足珍贵的文化遗产。中秋节，是中国民间的传统节日。中秋节源自天象崇拜，由上古时代秋夕祭月演变而来。中秋节自古便有祭月、赏月、吃月饼、看花灯、赏桂花、饮桂花酒等民俗，流传至今，经久不息。

## 在众多节日里，中秋是最虔诚的。 

祭月仪式是一种古老的祭祀礼仪，自周代时开始盛行。焚香拜月”指的是在中秋节当晚，女性跪在又圆又大的月亮下，点燃香火向月亮虔诚祷告，祈求家人健康、多福、长寿，在古代社会，拜月或祭月是女人的特权。据史料记载，早在周朝时期，就有中秋祭月的习俗。表达了人们的美好祝愿。

祭月作为中秋节重要的祭礼之一，从古代延续至今，逐渐演化为民间的赏月、颂月活动，同时也成为现代人渴望团聚、寄托对生活美好愿望的主要形态。

月光如昼，故里山河依旧，相逢今秋。秋，一叶梧桐一报秋，稻花田里话丰收。秋是丰收的季节，是烂漫的季节，是诗意的季节，是相逢的季节。

苏轼曰：“小饼如嚼月，中有酥和饴。默品其滋味，相思泪沾巾。”中秋节将至，又到了一年一度各式月饼神仙打架的日子甜的、咸的、咸甜的、甚至麻辣味的，各种口味五花八门。最让人念念不忘的还是那一口经典的莲蓉蛋黄，是记忆中最初的中秋味道。采用广西北海的海鸭蛋，一整颗蛋黄看的见，纯手工剥制，咸香馥郁，松沙细腻。还有凤梨果肉馅，精选来自湾湾的凤梨，纯果肉制作，看的见得果肉纤维，浓浓果香，甜而不腻，恰到好处。

## 这一天，集市热闹轰轰烈烈，小孩的嬉戏打闹，车声马嘶人嚷汇成一片，铺平整个节气。 

半夜，秋空明月悬，此刻月圆满。而人间的思乡之情，却在此时溢满心头。离开家乡的人，无论走多远，都难忘故乡的那一轮明月，无论在何方，都会怀念故乡的亲人，我们只有把思念托付给那一脉幽幽的月光，给梦中久违的故乡。

已经开始期待中秋佳节和家人一起赏月吃月饼了，看天上的月，吹人间的风，过平凡的生活团团圆圆，平平安安。

中秋又叫赏月节。中秋赏月，是指农历八月十五中秋节观看满月，民间中秋赏月活动，约始于魏晋时期，盛于唐宋。传说嫦娥为保丹药不落入恶人之手，误食后升天奔月，恰值农历八月十五，其夫后羿和百姓因思念她，而在这一天赏月、吃月饼，盼其归来。

日色欲尽花含烟，月明欲素愁不眠。每年的中秋佳节，最是远方游子的思乡之意一轮月，千人心与流动的夜色中，体会那独属于月色的氤氲之气。

## 一个清亮的白玉盘高挂在皎皎的银河之上明月不知深浅，那微光却跌落星河随风吹动，随水流走，随花飘散。

## 月亮总笑着孤单，承载着人间平凡与悲欢，映照着离别与聚散，是谁紧蹙着眉眼，将酒洒落江边，月亮就动容醉了波光一片，也漾起涟漪，将酒杯斟满，干了这杯人间清欢。

## 加入 **XiuXin**

## **A:** 加入我们的团队，在工作中相互成就。在 **XiuXin** ，你可以尽情地展现自我，不断实现成长和发展。  [关于我们 →]({{% relref "about" %}})
